Parcourez le monde... Oui... Partez en quête de liberté,
et le monde qui s'offrira à vous n'en sera que plus vaste.
Si vous êtes portés par un rêve sans fin,
une seule devise : À l'abordage !
Et hissez le pavillon de vos convictions !
Ramasse tes deux potes, et fichez le camp tant que vous êtes encore en vie.
Bande de microbes !
L'île céleste existe.
Zoro ? Luffy ?
Cette nouvelle ère dont ils parlent, c'est du pipi de chat.
L'époque où les pirates rêvaient serait révolue, c'est ça ?
La blague !
Les gens ne cesseront jamais...
D'avoir des rêves !
"Une famille légendaire. Norland le menteur !"
Bon sang ! Bon sang ! Bon sang !
Tout ça, c'est la faute de ce maudit macaque.
C'est à cause de lui si le bateau est dans un tel état.
Oui, il est en piteux état. Il est temps d'en racheter un, non ?
Je t'interdis de dire de telles choses !
Ouais !
Ne me dis pas que tu as oublié comment on s'est procuré ce bateau.
Ouais ! T'as oublié ?
Personne n'a oublié, usopp. Pas la peine de t'énerver.
Le vogue merry est un membre à part entière de l'équipage.
Tâchons de le réparer du mieux possible.
- Compris ? - Luffy... T'es vraiment un type bien.
Oups !
Salopiaud !
Tu le répares ou tu le casses, faut choisir !
J'essaie de le réparer, bien sûr.
- Oups, je l'ai encore cassé. - Luffy !
Une fois partis de mock town, on contourne l'île par l'est
pour arriver à l'endroit indiqué.
Comment s'appelle le type, déjà ?
Montblanc cricket.
C'est donc là que vit ce rêveur, hein ?
Trop... trop fort !
Il habite là-dedans ? C'est un vrai château !
Bon sang, ce montblanc cricket doit vraiment rouler sur l'or !
Bande d'idiots, ouvrez mieux les yeux.
Je sais pas si c'est un rêveur, mais en tout cas, il a l'air d'aimer le tape-à-l'œil.
Comment ça ?
C'est Juste un décor.
Quoi ?
Il n'y a qu'une moitié de Maison, le reste n'est que façade.
Il doit regarder à la dépense.
Qu'a-t-il bien pu raconter pour se faire chasser de la ville ?
Je ne connais pas les détails,
mais apparemment, il clame partout que cette île cache une montagne d'or.
De l'or ?
Un trésor de pirates serait enfoui ici ?
Peut-être, je n'en sais rien.
De l'or !
Creuse, chopper ! Et déterre-moi l'or !
Il suffit de creuser ?
Il vit seul par ici, on dirait.
Bonjour. Y a quelqu'un ?
T'es d'un sans-gêne !
Non. Y a personne, on dirait.
Bonjour !
- Pas de réponse ? - Idiot ! Et si c'était un fou furieux ?
Hé, les gars ! La Maison est vide !
C'est quoi, ça ?
Un livre pour enfants ?
Il n'a pas l'air tout jeune.
"Norland, le roi des menteurs."
Sympa, le titre. Ça doit être intéressant !
"Norland, le roi des menteurs" ?
Sanji, tu le connais ?
Pourtant, c'est un livre publié à north blue, visiblement.
Oui, je le connais, car je suis né à north blue.
Je vous l'avais pas dit ?
Bah non, je te croyais de east blue, toi aussi.
J'y ai Juste grandi.
Qu'est-ce que tu fiches, chopper ? On s'entend plus !
Cette histoire est très connue à north blue.
Bien que ce soit considéré comme un conte, j'ai entendu dire que ce norland avait vraiment existé.
"Il était une fois,
"il y a près de quatre cent ans de cela,
"dans un pays des mers du nord, vivait un certain montblanc norland.
"Norland était un explorateur "qui aimait raconter ses aventures extravagantes.
"Mais les villageois ne savaient jamais si c'était la vérité ou pas.
"Un jour, de retour d'un de ses voyages, "il s'en alla faire son rapport au roi.
"J'ai découvert une montagne d'or, sur une île perdue en plein Océan.
"Afin d'en avoir le cœur net, le roi courageux
"prit la mer avec ses bateaux "et deux Mille soldats.
"Après avoir surmonté tempêtes et monstres marins,
"l'expédition accosta enfin sur l'île.
"Il ne restait que le roi, norland, et une centaine de soldats.
"Seulement la seule chose qu'ils virent tous "fut une banale jungle.
"L'accusant d'être un menteur, le roi ordonna l'exécution de norland.
"Les derniers mots de ce dernier furent les suivants :
"Je sais ! Cette montagne d'or a sûrement été engloutie par la mer !'
"le roi et les autres en avaient assez.
"Plus personne ne croyait ce que racontait norland.
"Mais jusqu'à son dernier souffle, "norland n'arrêta jamais de raconter des boniments.
"Un conte du nord : Norland, le roi des menteurs."
Alors comme ça, ce montblanc cricket serait le descendant de montblanc norland ?
On me lisait ce conte quand j'étais gamin.
À north blue, tout le monde connaît cette histoire.
Et comme on vient tous de là-bas, on a tous entendu la même rengaine.
"Si vous mentez comme lui, vous finirez comme le pauvre norland."
Ça devient de plus en plus intéressant.
Qui aurait cru que jaya était l'île de ce conte pour enfants ?
Et le plus marrant, c'est que le descendant de norland
cherche encore aujourd'hui de l'or 400 ans après.
Tout ça dans l'espoir de laver l'honneur de son menteur d'ancêtre.
C'est vraiment une drôle de famille.
Il doit s'imaginer que quelques pépites trouvées
pourront racheter une réputation vieille de 400 ans !
C'est vraiment le roi des débiles !
"Le pauvre homme quitta ce monde en menteur.
"Et jamais il ne put devenir "le héros qu'il rêvait d'être."
Pourquoi tu me regardes ?
Tu viens d'inventer cette fin, pas vrai ?
Luffy est tombé à l'eau !
Qu'est-ce que t'as foutu ?
Qui êtes-vous ?
Vous avez du cran pour oser entrer chez les gens comme ça.
Vous êtes sur mon territoire.
- Usopp, va repêcher luffy ! - D'accord !
Vous voulez l'or, hein ? Vous aurez la mort !
- Sanji ! - Sanji !
Vous en faites pas, il m'a raté.
Ouh là ! Ouh là !
L'idiot, il fonce sans réfléchir.
Recule, je m'en occupe !
Qu'est-ce qui t'a pris ?
En fait, j'ai vu des bulles à la surface de l'eau.
Je me suis rapproché, et un Marron est apparu.
Mais en fait, c'était ce type.
Et il m'a entraîné dans l'eau.
Hé, m'sieur !
Vite, des serviettes froides.
Ouvrez grand les fenêtres.
La décompression ?
Tu veux dire qu'il est malade ?
Oui. C'est une maladie qui touche les plongeurs.
Normalement, ça n'est pas censé être chronique, comme ici.
C'est provoqué par la différence de pression sous l'eau.
L'azote dissous dans les tissus est obligé de dégazer et se change en bulles.
Ce sont ces bulles présentes dans l'organisme
qui affectent la circulation sanguine et les muscles.
Un phénomène mystérieux, quoi.
Je pense que cet homme plonge tous les jours de façon déraisonnable,
sans laisser aux bulles le temps de disparaître de son corps.
Mais enfin, pourquoi ?
Je ne sais pas, mais c'est très dangereux.
Dans certains cas, la maladie de la décompression peut provoquer la mort.
Tiens, masira ! Toujours vivant, on dirait.
Vivant ? Ben ouais, pourquoi ?
Pour rien. Oublie ! T'as entendu les coups de feu ?
Oui, frangin ! J'espère que le patron n'a rien.
Dépêchons-nous ! Je me fais du mouron !
Patron !
Tout va bien ?
Ils sont Venus nous faire la peau !
Que faites-vous là, vous ?
Qu'avez-vous fait au patron ?
On est en train de le soigner, alors allez voir ailleurs si j'y suis.
Idiot, ils te croiront jamais !
- Ce sont des bêtes sauvages ! - Des bêtes !
Fuyons par les fenêtres !
Merci, c'est très gentil à vous.
Ils nous ont crus ?
Vous vivez ici, vous aussi ?
Bah, la Maison du patron est le qg des forces spéciales simiesques.
Mais en général, on dort sur nos bateaux.
Tu vois, cette Maison est un peu trop petite pour nous.
C'est vrai que vous êtes plutôt grands.
Encore que comparés aux géants, vous avez la taille d'une crotte de Nez.
Comment ils peuvent discuter aussi naturellement ?
Bah, ils ont des points communs.
Je suis impressionné qu'un petit gars comme toi ait pu envoyer valdinguer ce gros gaillard.
Ah bon ? Toi aussi, tu peux le faire.
- Vraiment ? - Bah oui, c'est balèze, un singe.
Luffy, il est réveillé.
Ah oui ?
C'est vrai qu'il vole bien.
Tête de Marron, j'ai une question à te poser.
Désolé de vous avoir attaqués.
Je pensais que vous en aviez après l'or, comme tous les autres.
Hein, quoi ? Vous avez de l'or ?
Laisse tomber.
Que vouliez-vous me demander ?
Voilà, on veut rejoindre l'île céleste.
Dis-nous comment faire !
L'île céleste ?
Vous croyez vraiment qu'Elle existe ?
Non, arrête ! Il est convalescent !
Tu veux dire qu'Elle n'existe pas ?
Ça, je n'en sais rien.
Mais je connais quelqu'un qui affirmait qu'Elle existait.
Malheureusement, il est mondialement connu pour ses mensonges.
On se moque encore de sa famille aujourd'hui.
C'est pas moi !
Il y a un vieux conte que tout le monde connaît à north blue,
l'histoire de norland, le roi des menteurs.
Me regarde pas, on n'a pas le même nom !
Maintenant que j'y pense, son nom entier était...
Montblanc norland. Ne me dites pas que vous êtes...
Vous êtes son descendant ? Et cette histoire s'est passée ici ?
Oui, il s'agit du grand-père du grand-père de mon grand-père...
Un lointain ancêtre, quoi. Mais ça ne m'apporte que des ennuis.
Et cela, même si je suis sûr que très peu de son sang coule en moi.
Condamnée à l'exil, la lignée des montblanc a vécu dans la honte.
Et les injures à son égard continuent encore aujourd'hui.
Mais étrangement, personne dans la famille ne lui en a jamais voulu.
Pourquoi ça ?
Parce que norland était quelqu'un de franc et d'honnête.
Et l'histoire du conte, alors ?
D'après le livre, les derniers mots de norland ont été :
"Je sais. Cette montagne d'or a sûrement été engloutie par la mer."
Il fut dépeint avec un large sourire idiot.
En réalité, on dit qu'il est mort en versant des larmes de détresse.
L'île où ils avaient accosté était bien celle où il avait trouvé les ruines d'une cité d'or.
Ça ne pouvait être une hallucination.
Norland affirma que la cité d'or avait dû être engloutie par un séisme.
Mais pour tout le monde, ce n'était que les propos d'un homme désespéré.
Sous les rires de la foule, norland fut exécuté et seul son surnom de "roi des menteurs" demeura.
J'y suis ! Si tu plonges ainsi, c'est pour trouver cette cité et redorer le blason des montblanc !
Dis pas n'importe quoi !
Usopp !
La flippe...
Que mon ancêtre ait dit la vérité ou pas,
qu'il fût un grand explorateur ou pas, je m'en tamponne !
Vous ne savez pas ce que c'est d'être la risée incessante des gens
Juste parce que votre ancêtre était un idiot !
Moi, j'ai grandi ainsi !
Enfin bon, je suis bien obligé d'admettre
que durant ces 400 dernières années, nombreux sont les montblanc
qui ont écumé les mers pour laver l'honneur familial.
Seulement, aucun n'est jamais réapparu.
Honteux d'appartenir à cette famille, je suis parti et j'ai fini pirate.
Ah ouais ? Toi aussi, t'es un pirate alors ?
J'ai pas dit que je voulais le devenir.
Je voulais Juste échapper à cette malédiction.
Et un jour, je me suis retrouvé à la tête de mon propre équipage.
Je suis entré sur grand line en quête d'aventures.
Et il y a dix ans, mon navire a accosté sur cette île par le plus grand des hasards.
L'ironie a voulu que l'homme qui hait le plus son nom et son ancêtre débarqua sur cette île.
Comme le disait le conte, je n'y ai trouvé aucun or.
Mais du haut de cette falaise, j'ai réalisé que c'était mon destin.
Et que je ne pouvais y échapper.
Il est temps de régler nos comptes, norland.
Capitaine, c'est une blague ?
On n'a rien à voir avec vos histoires de famille.
Si vous tenez tant que ça à trouver cet or, ce sera sans nous.
C'est le moment de se séparer.
Adieu, capitaine.
Si je trouve cet or, très bien.
Si je ne le trouve pas, tant pis.
Je ne fais pas ça pour laver l'honneur de mon ancêtre.
Pour moi, il s'agit Juste d'un duel avec cet homme
qui m'a pourri la vie.
Avant de mourir,
je veux Juste mettre les choses au Clair.
C'est si touchant...
Et les singes, alors, qu'est-ce qu'ils font ici ?
Sûrement une amitié fraternelle qui les pousse à explorer les fonds marins à la recherche de l'or.
Ce sont Juste des fans du conte.
Sérieux ?
C'est plutôt simple comme explication.
Il y a cinq ou six ans, ils sont Venus me voir après avoir entendu parler de moi.
Ils étaient convaincus que le trésor que norland avait vu existait vraiment.
Shôjô !
Tu vas payer pour m'avoir fait valser !
Me cherche pas, masira, sinon tu vas avoir affaire à moi !
La mer est profonde par ici.
Dans ces ténèbres glaciales, la solitude se fait d'autant plus ressentir.
Moi, je passais toutes mes journées à plonger, encore et encore.
Un jour, ces deux-là ont fait irruption dans ma vie et ont décidé de faire de moi leur patron.
Ils n'arrêtent pas de se disputer, et ce sont vraiment deux gros bêtas,
mais pour être honnête, ils m'ont sauvé de ma solitude.
Vous comprenez ?
Oh oui, je comprends...
Une vraie camaraderie, ça réchauffe le cœur.
On peut arrêter de parler des singes ?
Fallait pas demander, espèce de sans-cœur !
Bref...
Moi, je veux rejoindre l'île céleste !
Quel impatient !
Je vous l'ai déjà dit, le seul qui parle de cette île, c'est norland le menteur.
Vous voulez aussi être la risée de tous, comme moi ?
Hein ? Tu veux dire qu'il est allé là-bas ?
Désolé, ça n'est précisé nulle part.
Ne me dites pas que c'est le carnet de bord de norland ?
C'est bien le sien.
Lis donc ce passage.
Incroyable, un carnet de bord vieux de 400 ans.
"21e jour du 6e mois de l'an 1120 du calendrier de l'ère océanique.
"Départ de la jolie ville de vila.
"Avons suivi l'indication du log pose et pris la direction est-nord-est.
"Rencontre avec un navire marchand. Ai fait l'acquisition d'un objet rare.
"Il s'agit d'une petite embarcation pour une personne, appelée waver.
"Ce drôle de petit bateau génère lui-même du vent pour avancer.
"Mais il faut attraper le coup, et je n'ai pas réussi.
"C'est devenu un objet de divertissement pour l'équipage."
C'est quoi, ce truc ? Je le veux !
Continue de lire !
"Son système de propulsion serait propre à l'île céleste,
"et il paraît qu'on y trouve d'autres engins de ce type.
"En parlant de ça, un ami explorateur "m'a, un jour, montré un poisson céleste vivant.
"J'étais étonné devant une telle créature."
Un poisson céleste ?
"Il nous reste encore tant de territoires à explorer,
"mais ce serait tellement bien de naviguer sur la mer de nuages."
Signé : Montblanc norland.
Une mer de nuages !
Robin avait raison !
À l'époque, personne ne doutait de l'existence de l'île, t'as vu ?
- Elles existent vraiment ! - Génial !
Alors, patron, vous vous sentez mieux ?
En pleine forme.
Content de l'entendre.
Patron, vous savez ce qu'il a fait ?
Silence et écoutez. Est-ce que vous aimez ces petits ?
Pourquoi cette question ?
Ils veulent à tout prix rejoindre l'île céleste.
Mais pour aller là-bas, il n'y a qu'un seul moyen.
Et sans aide, ils en réchapperont pas, patron.
Oui, et c'est bien pour ça que je vous propose de leur donner un coup de main.
Monkey d. Luffy 100 millions de Berry roronoa zoro 50 millions de Berry
À suivre
On va bientôt aller dans les cieux !
Je me demande à quoi ça ressemble, là-haut.
Je suis tout excité.
Voilà une aventure digne du grand capitaine usopp.
Ça risque d'être dangereux.
Comment ça, dangereux ?
- Bon, je renonce. - Dis donc !
Prochain épisode :
"Cap sur les nuages. À la recherche du south bird !"
Le roi des pirates, ce sera moi !